<!--
title:   1on1でのパーソナリティを理解する試み【エンジニア心理学】
tags:    1on1,エンジニア心理学,コミュニケーション
id:      073fb13c39eac672b486
private: false
-->


# ❤️ エンジニア心理学

## 対象者

- 同僚のパーソナリティを理解しようとするエンジニア
- 同僚の一時的な感情を理解しようとするエンジニア
- 信頼関係を構築したいエンジニア
- 同僚に動いてもらえる確率を少しでもあげたいエンジニア

## 概要

この記事は、1on1でのパーソナリティを理解するための試みです。


## 人は10代で満たされなかったものに一生執着する理論

注意! この理論は出所が不明です。

「人は10代で満たされなかったものに一生執着する」という理論があるそうです。
ただし、この理論は出所が不明なものであり、書籍からの出典でも有効な研究結果でもありません。
この理論は一般的な心理洞察に基づくものと考えられます。

<blockquote class="twitter-tweet">
<p lang="ja" dir="ltr">「人は十代で満たされなかったものに一生執着する理論」マジだよなあ</p>&mdash; めろん (@gatigatitv) <a href="https://twitter.com/gatigatitv/status/1828075202582118711?ref_src=twsrc%5Etfw">August 26, 2024</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

最初はバーナム効果の
バーナム効果が強くなる条件は以下の通り。

> 次のような条件を満たす時に、被験者はテストの正確さにより高い評価を与える事が、後の研究で判明した。
>
> - 被験者がその分析は、自分にだけに適合すると信じている。
> - 被験者が、評価者の権威を信じている。
> - 分析結果が、前向きな内容ばかりである。
>
> Dickson, D. H. and Kelly, I. W.（1985）. The 'Barnum Effect' in Personality Assessment: A Review of the Literature. Psychological Reports, 57, pp.367-382.

参考 : https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%A0%E5%8A%B9%E6%9E%9C



### 上記の理論を適用した場合

上記の理論は、エンジニアのキャリアの理解の一助になる可能性があります。
特に、 **「技術が好きなのか?」それとも「出世したいのか？」どちらを望んでいるかは直接的に聞きづらいため、10代の頃のエピソードから情報を得られる可能性があります。**

- **特定の技術への執着** : 10代の頃に強い興味を持っていたが、十分に追求できなかった分野や技術に対して、エンジニアは成人後も強い執着を持つ可能性があります。例えば、10代でプログラミングやコンピューターの世界に興味を持ったが、十分なリソースや時間がなかった場合、後にその分野に特化したキャリアを追求する動機となることがあります。
- **他者からの評価への執着** : 10代で十分に評価されなかったり、成功体験が少なかった場合、成人後のキャリアで完璧を追求し、他者からの認知や評価に執着することがあります。(周囲からの評価への執着)












