<!--
title:   フレームワークやプログラミング言語を年収や求人数からスコア化してみる
tags:    Laravel,Rails,Ruby,TypeScript
id:      ccc41bad6185a6ddcb82
private: false
-->
## サイトはこちら

https://flamevalue.short-tips.info/

## 注意事項:鵜呑みにしない

本サイトは現在でも改修、改良が進んでいる状態です。従って評価基準はこれからも絶えず変更されます。

また、根拠のもととなるCareerJetは完全な求人サイトとは言い難いです。

何が言いたいかというと評価基準も元となるデータもバラバラですが、

どうか寛容な目で見守ってやってください。

# フレームワークランキング

## 第一位：Ruby on Rails

https://flamevalue.short-tips.info/Ruby%20on%20Rails


### 状態


- 平均下限年収 : 616万円

- 平均上限年収 : 777万円

- 総求人数 : 7023件

- リモート率 : 65%

- フォロワー(Qiita) : 12.62人

年収からリモート率までトップ。
採用数のみ、フレームワーク故(目的が絞られているが故)にプログラミング言語よりは低いスコアになっているが、フレームワーク界隈ではトップ。

というかrubyがまだまだ強い。（正直Typescriptの方が勢いがあるように見えるが...)


### Ruby on Rails自体の特徴は以下の通り

1. DRY(Don't Repeat Yourself) Ruby on Railsでは同じコードを繰り返し書くことを避け、保守管理しやすい状態に保ちバグを減らすことができます。
記述するコードが短くなることにより効率よく開発することができます。

2. CoC(Convention Over Configuration) Ruby on Rails自体で規約を用意しているため、規約に則ったコードを書くことにより記述量を少なくすることができ、早い開発が可能になります。

3. フレームワーク内のメールに従って、ソースコードなどを記述することによって、フレームワークの機能を最大限に用いることができます。

4.　国内外問わず多くの企業が導入しているため、書籍やWeb上の情報もたくさんあり、情報収集や学習が容易です。

5.　Ruby自体が日本語のドキュメントが豊富です。

@teruteru さんの記事より引用


## 第二位:Laravel

https://flamevalue.short-tips.info/Laravel

### Laravel

- 平均下限年収 : 616万円

- 平均上限年収 : 777万円

- 総求人数 : 7023件

- リモート率 : 65%

- フォロワー(Qiita) : 12.62

求人数だけで言えばRuby on Railsを超えている。


### Laravel自体の特徴は以下の通り


みそらさんより

メリット

>　頻繁に行われるバージョンアップ（新機能追加されやすい） 人気度の高さ故のコミュニティ 比較的簡単に習得可能 開発スピードもはやい

デメリット

>　複数人での開発をするには注意が必要 CakePHPと比べると処理速度が遅め(気にしなくてOK)

Laravelの柔軟性の高さ故の問題。 人によっては同じ処理でも全然コーディングの仕方が変わることもあるため、大きめなプロジェクトの場合やコーディングに携わる人が複数人に渡る場合は、コーディング規約やルールを先に決めておくのがおきましょう。


コードが読みやすく、書きやすい
学習コストの低さ
強力なルーティングフィルター
柔軟なオートローダー
簡単なページネーション
ビューをサポートするコンポーサー



## 第三位:Typescript

https://flamevalue.short-tips.info/TypeScript


### Typescriptのスコア

- 平均下限年収 : 575万円

- 平均上限年収 : 755万円

- 総求人数 : 9595件

- リモート率 : 33%

- フォロワー(Qiita) : 14.0

プログラミング言語の現状トップ

とにかく勢いがすごい(ここ1~2年ぐらい？で勢いが増してきた気がする）

求人数が多い割に、平均年収も高い状態をキープできているのが大きい


### Typescriptの特徴

TypeScriptの特徴

JavaScriptより短く読みやすいコードを書ける
JavaScriptとの互換性がある
型を宣言するためのエラーを未然に防ぐことができる
学習コストがかかる
日本語の情報が少ない

mai さんより


## まとめ

今学習するなら

プログラミング言語基準で言えばTypescript

webフレームワーク基準ならRuby & Ruby on Rails

もっと手っ取り早くWebアプリケーションを組みたいならLaravel

という基準になるか。

(念の為繰り返すが、このランキングは今後大いにひっくり返る可能性が高いので鵜呑みにしないでほしい。)

また、webフレームワークのみでランキングを作ったが、組み込み系ランキングとかあってもいいかもしれない。